Es war in den Sommerferien im Jahr 1966
in einem kleinen Ort im Westerwald. Ich
war etwa 7 Jahre jung und damals war es bei
uns kaum üblich, in den Urlaub zu fahren,
daher mussten sich die meisten Kinder
aus meiner Gegend selbst beschäftigen.
Es waren die geburtenstarken Jahrgänge. Es gab
viele Kinder und daher auch keine Langeweile.
Das war einerseits schön, aber in meinem
Fall gab es auch dramatische Ereignisse.
In meinem Wohnort bildeten sich zwei Gruppen
unter den Kindern. Die Bande von Oberdorf,
eine gefürchtete Truppe, die nur Zerstörung und
Brutalitäten im Sinn hatte. Die andere Gruppe,
zu der ich gehörte, war zahlenmäßig überlegen.
Auch wir haben einiges angestellt und die
andere Gruppe provoziert, aber wir waren
deutlich moderater. Dann kam es irgendwann,
dass uns die Oberdorf-Bande herausforderte und
einen Termin für eine Schlägerei festlegte.
Die Oberdorf-Bande meinte es sehr ernst und
hatte offenbar wirklich brutale Absichten.
An besagter Stelle traf ich pünktlich ein und
musste feststellen, dass ich – ein Musterbeispiel
an Disziplin – der erste meiner Gruppe war. Ich
war allein und wurde sofort von der gegnerischen
Gruppe umringt. Deren Anführer, ein etwa vier
oder fünf Jahre älterer Junge namens Richard,
trat auf mich zu, holte wortlos aus und seine
Faust traf meinen Oberbauch mit voller Wucht.
Ich fühlte einen blitzartigen scharfen Schmerz in
meiner Brust und sofort wurde es dunkel. Ich war
nicht bewusstlos, sondern erlebte bewusst eine
bedrückende Dunkelheit. Plötzlich wich diese
Dunkelheit wie ein Vorhang und ich kam von der
Waagerechten in die Horizontale, ohne dass ich es
bewusst wollte. Ich dachte zuerst, dass mir jemand
geholfen hätte, aufzustehen, konnte aber niemanden
neben mir wahrnehmen. Mir ging es blendend und
dies wunderte mich, denn ich erinnerte mich noch
an den heftigen Faustschlag von Richard. Ich war
stolz, dass ich den Schlag so gut verkraftete.
Dann wurde mir aber klar, dass ich etwa 50
Meter von dem Standort entfernt war, an dem
ich den Faustschlag bekam. Ich fragte mich, wie
ich hier her kam und warum ich ganz allein bin.
Ich befand mich an einer Stelle, wo die Straße
damals wegen Erneurungsarbeiten aufgebaggert war.
Die Bauarbeiter waren zu dieser Zeit
wahrscheinlich in der Mittagspause. Dann wurde
mir auch klar, dass ich mich so leicht fühlte wie
sonst nie, als wäre die Schwerkraft aufgehoben
gewesen. Auch die Akustik war anders. Ich konnte
zwar etwas hören, jedoch klangen die Vogelstimmen
anders, etwas gedämpfter. Auch das Rauschen
der Bäume im Wind konnte ich kaum wahrnehmen.
Dann sah ich mich um, ob nicht doch jemand meiner
Kumpels irgendwo hinter einem Gebüsch hockte und
mich beobachtete, oder auch Richard mit seiner
Bande. Ich drehte meinen Kopf nach links, dann
nach rechts, und als ich mich umdrehen wollte,
hörte ich telepathisch eine männliche Stimme:
"Dreh dich nicht um!". Da ich annehmen musste,
dies wäre die Stimme von demjenigen, der mir auf
die Beine geholfen hatte, wollte ich natürlich
wissen, wer zu dieser ominösen Stimme gehörte.
Scheinbar hatte der Unbekannte meine Absicht
erkannt und sagte erneut: "Nicht umdrehen!".
Da aber meine Neugierde damals alle gesetzlichen
Hürden mühelos überwand, drehte ich mich trotz der
zwei Warnungen um und sah sofort etwa vier Meter
hinter mir meinen Körper liegen, hinter der Kurve
quer auf dem unebenen Erdboden. Zweifelsohne
lag dort mein lebloser, physischer Körper.
Ich erkannte meine abgewetzte Lederhose, die
Kniestrümpfe mit dem Karomuster und die Sandalen,
wo mein rechter kleiner Zeh sich immer nach außen
drückte. Mein Gesicht sah merkwürdig grau aus und
aus meinem offenen Mund hing meine Zunge heraus.
Die Augen waren weit aufgerissen und starrten ohne
Bewegung in den blauen Himmel. Die Stimme meldete
sich nicht mehr. Weder eine Rüge, dass ich nicht
auf sie hörte, noch irgendein anderer Laut.
Später erfuhr ich von einem Mediziner,
dass ein solcher Schlag tödlich enden kann, es
gäbe dann einen Rückstau des Blutes in der Aorta,
was einen Herzstillstand verursachen
könne, wenn ich mich recht erinnere.
Für mich war es naheliegend, dass die beteiligten
Kinder nach dem Schlag befürchteten, ich sei tot,
dann brachten sie mich vom Feldweg in die Kurve
auf die Baustraße, möglicherweise in der Hoffnung,
ich würde von einem der Baustellenfahrzeuge
überfahren werden, um ihre Tat zu
verschleiern. Aber das ist nur eine Vermutung.
Ich war jedenfalls außerhalb meines physischen
Körpers, drehte mich wieder erschrocken um und
versuchte mir über meine jetzige Situation klar
zu werden, als ich mich plötzlich in Bewegung
setzte. Ich wurde angehoben und sanft in Richtung
Straßenschild am Waldrand geschoben. Dort wollte
ich natürlich nicht hin, vielmehr wollte ich
rechts am letzten Haus am Jägerzaun vorbei in
den angrenzenden Wald, um das verlassene Biwak
der amerikanischen Soldaten zu besuchen, und nach
Erdnussbuttertuben, Knäckebrot usw. zu suchen.
Leider konnte ich die eingeschlagene Richtung
nicht ändern. Ich hatte zwar keinen physischen
Körper mehr, konnte aber meine Beine strampeln
sehen, weil ich mich wo anders hinbewegen wollte.
Dann dachte ich mir, egal, dann geht es eben der
Straße entlang in den Nachbarort, den ich durch
meine Verwandtschaftsbesuche mit meiner Großmutter
schon kannte. Aber auch dahin ging es dann nicht,
sondern am Ortsschild rechts vorbei, dann steil
hoch über die Baumwipfel. Etwa zwei Meter über
den Bäumen schwebte ich über dem Wald dahin,
mit dem Kopf in Flugrichtung. Ich sah Bäume,
die ich kannte und früher öfter erkletterte, ich
sah Feldwege und Vögel, die auf den Tannenspitzen
verharrten, aber sie sahen offenbar mich
nicht, sonst wären sie ja aufgeflogen.
Schließlich kam ich an den Waldrand, der
den Nachbarort begrenzte und wurde langsam
gestoppt. Ich sah unter mir die letzten Bäume
des Waldes und den angrenzenden Feldweg, als ich
langsam von der Horizontalen in die Vertikale
kam. Ich schwebte weiterhin über den Bäumen,
sah die Häuser des Nachbarortes, die Straße,
die in den Wald führte und dann plötzlich ein
strahlendes, rechtwinkliges Etwas, was direkt
vor mir erschien. Heute würde man dazu sagen,
es sah so aus wie ein Panoramafenster oder
eine Kinoleinwand im 16:9-Kino-Format.
Ein gleißendes goldenes Licht strahlte aus
dem Fenster und hüllte mich völlig ein,
ohne dass es irgendwie unangenehm gewesen
wäre. Es blendete nicht und strahlte auch
keine Hitze aus. In diesem Fenster bemerkte
ich nun drei Wesen, einer links, zwei rechts.
Von der Form her sahen sie wie Menschen aus,
ihre Größe konnte ich nicht schätzen oder auch
nur annähernd ermitteln. Details wie Gesicht und
Hände waren nicht auszumachen. Dies lag vielleicht
am hellen Licht, das sie auch selbst ausstrahlten.
Einer der beiden am rechten Rand stand aufrecht,
der andere sowie der linke saßen. Plötzlich
wurde der linke auf mich aufmerksam und schien
überrascht von meiner Anwesenheit, eilte schnell
zu den anderen und nach einer kurzen Diskussion,
so schien es, wurde es wieder dunkel um mich
herum und sofort erwachte ich auf dem Rücken
liegend mit brennenden Schmerzen in Kopf, Genick
und Gliedern auf der Fahrbahn in besagter Kurve.
Ich hatte schrecklichen Durst, die Zunge klebte
an meinem Gaumen und ich schnappte panisch nach
Luft. Mein Sehvermögen war beeinträchtigt und
ich sah momentan alles verschwommen, was sich
nach einigen Stunden jedoch wieder normalisierte.
Ich rappelte mich hoch und schleppte mich unter
starken Schmerzen nach Hause und verbrachte
einige Tage freiwillig im Bett. Etwa zwei
Wochen nach den Ereignissen entschuldigte
sich Richard bei meinen Eltern für seine
Aktion und damit war die Angelegenheit für
meine Eltern erledigt, aber nicht für mich.
Ich litt noch lange Zeit erbärmlich unter
den Folgen des Faustschlages. Ich konnte
kaum schlafen, hatte Magenschmerzen und wurde
lärm- und lichtempfindlich. Außerdem gab es neue,
übersinnliche Dinge, die mich ständig begleiteten.
Als ich mich soweit erholt hatte, dass ich wieder
die Schule besuchen konnte, bemerkte ich
überraschend einen Mann in meinem Elternhaus,
der scheinbar auf einmal bei uns lebte. Er saß bei
uns am Tisch, er schaute im Keller um die Ecke,
als ich mein Fahrrad putzte, und selbst im
Badezimmer streckte er seinen Kopf durch die Tür,
um mich anzulächeln. Ich war zunächst
erschrocken, denn sein Anblick war etwas
beunruhigend. Er hatte wohl eine Verletzung
im Gesicht, die ihn sehr verunstaltete.
Schnell war mir klar, dass der Mann kein
normaler Besucher unseres Hauses war und
nur ich ihn wahrnehmen konnte. Später wurde der
ständig lächelnde und mir manchmal auch zuwinkende
schweigsame Mann zunehmend lästig. Wegen seiner
Kleidung bezeichnete ich ihn als Soldaten. Ich
sah ihn nur im Elternhaus und wurde ihn einfach
nicht los. Ich sagte ihm, er soll verschwinden,
aber das hatte keine Wirkung. Erst als ich
ihm einen Namen gab, ich glaube es war der
eines damals sehr bekannten Politikers,
verschwand er plötzlich und kam nie wieder.
Dann kam es, dass ich aufgrund meiner
gesundheitlichen Probleme einen starken
Hass auf Richard entwickelte. Dieser Hass
explodierte regelrecht an einem Nachmittag
im darauffolgenden Winter. Eine große Anzahl
Kinder fuhr Schlitten an einer Viehweide, als
ich jenen verhassten Richard sah, der ebenfalls
seinen Schlitten benutzen wollte. Ich stellte
mich beobachtend etwas abseits an eine Holzhütte,
denn ich wollte diesem Richard aus dem Weg gehen.
Ich beobachtete einige von Richards Fahrten und
von Minute zu Minute wurde mein Hass auf diesen
Menschen größer. Meine Fäuste ballten sich, die
Zähne knirschten und meine Augen verzogen sich
zu Schlitzen. Mein Blut hämmerte im Kopf und
ich sandte Richard all meinen Hass wie einen
Kanonenschuss zu. Da passierte es auch schon:
Plötzlich kam Richards Schlitten von der Bahn ab
und landete in voller Fahrt im Stacheldrahtzaun
der Viehweide, wo seine linke Gesichtshälfte
vom Stacheldraht aufgerissen wurde. Es war ein
schreklicher Anblick, den ich nicht vergesse.
Nach einem kurzen Krankenhausaufenthalt behielt
Richard fünf lange Narben im Gesicht. Ich habe
anschließend lange darüber nachgedacht,
ob tatsächlich mein extremer Hass damals
der Auslöser für den Unfall war. Dieser
Verdacht bestätigte sich kurze Zeit später.
Es gab einige Auseinandersetzungen und Probleme
mit meiner Klassenlehrerin, ausgelöst durch meine
Konzentrationsschwächen durch den erwähnten
Schlafmangel. An einem Samstag Mittag nach der
Schule befragte mich mein Vater über den Stand
der Dinge zwischen mir und meiner Lehrerin. Da
kamen wieder dieser Hass und diese Wut, die
schleichend meinen gesamten Körper befielen
und sich schließlich im Kopf konzentrierten.
Ich hörte mein Blut im Kopf rauschen und mein
Herzschlag hämmerte mir im Hals, als ich mit
geballten Fäusten herauspresste: "Ich wünschte,
dass sie die Treppe herunterfällt und sich die
Beine bricht, dann habe ich erstmal Ruhe vor ihr".
Am nächsten Montagmorgen kam eine junge
Lehrerin in die Klasse und verkündete, sie
würde unsere Klassenlehrerin die nächsten Wochen
vertreten, da Frau Wilhelm am Samstag Mittag einen
tragischen Unfall hatte, bei dem sie die Treppe
herunterstürzte und sich beide Beine brach.
Ich erschrak und hatte damit die
Bestätigung, dass ich andere durch
meine Wut schädigen kann. Ich war am
Boden zerstört, mein schlechtes Gewissen
nistete sich sofort über lange Zeit in meinem
Hinterkopf ein und ich begann zu überlegen,
wie ich zukünftig diesem schlechten
Gewissen die Nahrung entziehen könne.
Ich blieb von nun an mehr auf Distanz zu den
Menschen. Später kam es leider dennoch zu
weiteren Vorfällen im Zusammenhang mit meiner
Wut, wenn auch nicht so drastisch wie zuvor.
Ansonsten gab es weitere übersinnliche Erlebnisse.
Einige meiner verstorbenen Tiere erscheinen mir
kurz. Eine meiner verstorbenen Katzen streichte
mir um die Beine, ohne dass sie zu sehen war.
Meine noch lebenden Katzen fauchen dann und wann
ohne ersichtlichen Grund und suchen das Weite.
Manchmal sehe ich zukünftige Dinge und meine
Frau ist des Öfteren erstaunt, dass ich ein Thema
anschneide, welches sie kurz vorher schon im Kopf
hatte, ohne dass es ausgesprochen wurde. Ich hörte
die Stimme meines Vaters mit einer merkwürdigen
Botschaft, die sich später bewahrheiten sollte.
Kurz nach dieser Botschaft bekam ich einen
Anruf, mein Vater sei gerade eben verstorben.
Solche Ereignisse treten sporadisch auf,
ohne dass ich einen Einfluss darauf habe.
Ein bedrohliches Erlebnis hatte ich einmal in
der Nacht. Ich ging um ca. 23 Uhr zu Bett und
schlief schnell ein. Wegen meinem Schnarchen
schlafe ich allein. Plötzlich wurde ich durch
ein undefinierbares Geräusch geweckt. Ich wollte
die Beleuchtung des Weckers anmachen und auf die
Uhrzeit sehen. Ich war hellwach, konnte mich aber
nicht bewegen. Ich lag auf der linken Seite und
bemerkte durch die Bewegungen der Polster,
dass sich jemand auf meinem Bett bewegte und
mir immer näherkam. Ich spürte den Atem, der
sich anhörte wie der von einem großen Hund,
mit einem leisen drohenden Knurren unterlegt. Ich
spürte sogar den warmen Luftzug an meinem Ohr. Ich
war immer noch bewegungsunfähig und konnte nicht
einmal den Kopf in Richtung Angreifer bewegen,
um zu sehen, wer oder was das ist, was sich
auf meinem Bett befand. Mir stellten sich
die Haare auf, kalter Schweiß stand mir auf
der Stirn. Die Geräusche von diesem Ding und
die Bewegungen der Polster wurden immer stärker.
Ich dachte zu mir: "Mein Gott, was geht hier vor,
was ist das für ein Ding?". Dann war es plötzlich
weg und ich konnte mich auch wieder bewegen,
stand auf und schloss die Tür, die offen stand und
augenscheinlich von diesem Wesen geöffnet wurde.
Ich brauchte lange, um mich zu beruhigen und
an Schlaf war in dieser Nacht nicht zu denken.
War es das Wort "Gott", das dieses Ding zum
Verschwinden brachte? Ich weiß es nicht.
Mein Fazit lautet, dass auch Gedanken
Schlechtes oder Gutes bewirken können,
vor allem wenn Emotionen im Spiel sind.
Hass und Wut habe ich inzwischen schon
lange unter Kontrolle, und sollten sie
doch wieder einmal aufflammen, weiß ich,
was zu tun ist. Meine Vorsicht den Menschen
gegenüber bleibt nach all meinen Erfahrungen
bestehen. Meine Liebe zu den Tieren und der Natur
allerdings wurde im Alter sehr viel stärker.
Richard hat sich übrigens vom rüpelhaften
Pupertierer zu einem treusorgenden Familienvater
entwickelt. Leider hat er selbst schon viel in
seinem frühen Leben einstecken müssen. Mit seinem
Bruder Frank war er vaterlos aufgewachsen.
Zum Entsetzen des ganzen Ortes fuhr er mit
18 Jahren auch noch den Nachbarsjungen
mit seinem Auto tot. Seinen Faustschlag,
der mir außer dem Nahtoderlebnis auch noch
einen Herzfehler und vielleicht auch die
erwähnten späteren Erlebnisse einbrachte, habe
ich ihm schon lange verziehen. Und an seinem
Beispiel kann man sehen, dass der Mensch sich
doch ändern kann, trotz oder vielleicht gerade
wegen seiner schmerzvollen Erfahrungen. Ich
bin nicht besonders religiös, aber durch mein
Nahtoderlebnis bin ich absolut der Meinung,
dass es nach dem physischen Tod weitergeht.